
1. Разработать класс «Книга в библиотеке», содержащий информацию:
• автор (фамилия и инициалы),
• название,
• УДК
• год издания,
• дисциплина, для которой она рекомендуется,
• количество экземпляров данной книги в библиотеке.
2. Для разрабатываемого класса необходимо выполнить:
1) Описание полей класса.
2) Конструктор без параметров, конструктор с параметрами, конструкторы копирования,
деструктор.
3) Перегрузку одного из бинарных операторов как метод класса.
4) Перегрузку одного из бинарных операторов через дружественную функцию.
5) Перегрузку одного из операторов отношения как метод класса.
6) Перегрузку одного из операторов отношения через дружественную функцию.
7) Перегрузку оператора присваивания.
8) Перегрузку префиксного инкремента как метод класса.
9) Перегрузку постфиксного инкремента через дружественную функцию.
10) Перегрузку операторов << и >> через дружественные функции.
3. Создать массив из объектов разработанного класса. Ввести в массив данные из текстового
файла. Имя файла со входными данными должны вводиться из потока cin.
4. Определить книгу с максимальным количеством экземпляров. Для сравнения использовать
перегруженный оператор отношения, поиск элемента выполнить в отдельной процедуре.
5. Выполнить сортировку массива методом простых вставок по количеству экземпляров. Для
сортировки написать и использовать шаблон функции. Результат вывести в файл в виде
таблицы, сделать заголовки колонок таблицы.
6. Создать список дисциплин, для которых имеются книги в библиотеке. Результат вывести в
файл в виде таблицы, сделать заголовки колонок таблицы
7. Предусмотреть обработку и инициализацию исключительных ситуаций, связанных, например,
с проверкой значения полей перед инициализацией и присваиванием
8. Программа должна быть написана в соответствии со стандартом программирования: C++
Programming Style Guidelines (http://geosoft.no/development/cppstyle.html).
